---
title: 8月3日
date: 2021-08-03 09:29:25
categories:
- 工作日志
tags:
thumbnail: https://tva1.sinaimg.cn/large/008i3skNgy1gt3no19bjkj30u0190wmk.jpg
---

今天六点以后要开始看论文了。看到9点半



今天遇到个bug，是我在GetMapping那里打了断点，影响我运行，结果一直跑不起来，

RequiredArgsConstructor可以代替Autowired注解，注入时需要用final定义

装配分为三种： byName，byType，construct

- byName就是会将与属性一样的bean进行装配
- byType是同属性一样类型的bean进行装配
- constructor就是通过构造器来将类型与参数相同的bean进行装配。

@Autowired注解是byType类型的，这个注解可以用在属性上面，setter方面上面以及构造器上面。使用这个注解时，就不需要在类中为属性添加setter方法了

**但是这个属性是强制性的，也就是说必须得装配上，如果没有找到合适的bean能够装配上，就会抛出异常。**

这时可以使用required=false来允许可以不被装配上，默认值为true。当required=true时，@Autowired要求必须装配，但是在没有bean能装配上时，就会抛出异常：NoSuchBeanDefinitionException。

如果required=false时，则不会抛出异常。

- @Inject必须是强制装配的，没有required属性，也就是不能为null，如果不存在匹配的bean，会抛出异常。
- 自动装配时，装配的bean必须是唯一与属性进行吻合的，不能多也不能少，有且只有一个可以进行装配的bean，才能自动装配成功。否则会抛出异常。

@Retention作用是定义**被它所注解的注解保留多久**，

**启用级联**后，更新一个表的主键值，系统会相应地**更新所有匹配的外键值**，如果在表A中将姓名为张三的记录改为李四，那么表B中的姓名为张三的所有记录也会随着改为李四。级联删除与更新相类似。如果在表A中将姓名为张三的记录删除，那么表B中的姓名为张三的所有记录也将删除。

nothing to commit, working tree clean
ssh: connect to host github.com port 22: Operation timed out
fatal: Could not read from remote repository.

Please make sure you have the correct access rights
and the repository exists.

这种错误基本都是因为vpn，网上不去

什么是Database，什么是Schema，什么是Table，什么是列，什么是行，什么是User？

我们可以把Database看作是一个大仓库，仓库分了很多很多的房间，Schema就是其中的房间，一个Schema代表一个房间。

Table可以看作是每个Schema中的床，Table（床）就被放入每个房间中，

DataBase>Scheme>Table



Lucene 是一个基于 Java 的全文信息检索工具包，目前主流的搜索系统Elasticsearch和solr都是基于lucene的索引和搜索能力进行。



lucene是如何存储需要检索的数据，以及如何完成高效的数据检索？



---

会议，貌似主要是建表、字段的问题，表建好了，别的容易了

qq处理器，有分词，

xxbox

增量更新，

算法埋点，

