
软性指标 情商、稳定性、人格、以及过往经历

## STAR法

## 框架 Springboot、Springcloud有一些了解

### Spring MVC，分为model、view、Controller

model一般处理业务处理和数据读取。Controller负责请求分发到具体的model，

前端发送请求 DispatcherServlet 

HandlerMapping 解析url  BeanNameUrlHandlerMapping、RequestMappingHandlerMapping

通过handle处理分发到控制器 

然后model处理业务逻辑与数据库读取。

处理完交给view渲染视图，

最后返回一个modelAndView

### AOP

不入侵源码的方式对方法进行增强，例如事务处理，统计点击量，打印日志等。一般放在controller层入口

jdk动态代理或者cglib，看代理的是接口还是实现类，不能对final修饰的类进行代理。

### IOC

说一下springIOC的几种注入方式

1.通过注解注入

2.调用set方法注入

3.通过构造方法注入

## 设计模式
单例模式 只需要创建一个，Springbean加载的时候都是单例模式。
- 懒汉，第一次调用时创建。
- 饿汉，类加载初始化静态变量
- 单例安全模式：volatile+判空+synchronized（SingletonLazySafe.class)+判空。
原型模式 克隆一个原型，不重新构造。new一个对象需要繁杂的数据准备，需要拷贝对象给别的调用者使用。实现方法 clone

工厂模式，统一接口，只需要丢一个对象就可以创建对应的类的实例 

代理模式，AOP 

模板模式 AQS

## 中间件 

### MQ 适合 

对比：

- 最快 ZeroMQ 开发成本高，c语言实现
- RabbitMQ 不利于二次开发，性能好，不过是erlang语言写的
- RocketMQ 阿里巴巴，双11中间件，适合严格的业务
- Kafka 高性能分布式流处理平台，适合大数据

- 雪峰、 高并发，流量暴增
- 解耦合、
- 异步（即不需要即时返回）

RocketMQ比较适合业务，是实时

kafka关键参数

- batch.size
- ack 0 1 -1
- linger.ms
- compression gzip cpu换时间
- retries 重试机制
## 项目深挖

## redis
持久化策略：

RDB：压缩的二进制文件，一个压缩的镜像，恢复起来特别快，fork子进程执行。

全量备份体积较大，不适合实时备份。

AOF：每一秒备份一次，将丢失的时间窗口控制在1秒之内。

一般用混合。
## 异步

## 多线程

## JVM
优化：

尽量使用单例，不同的用户请求打过来尽量减少new对象的操作，可以减少新生代的gc频率。

100分钟有五分钟在gc，gc吞吐量95%

如果安全的对象创建，young区增大容量就可以极大提供吞吐量

由于 young 区大小翻倍了，所以 YGC 的频率减半了，GC 的吞量提升到了 97.75%

如果经常出现线程竞争的情况，可以把偏向锁关了，-XX:-UseBiasedLocking
## 分布式架构

## java内存模型的理解

## g1和cms的区别 吞吐量有限、响应优先

## 分布式锁

## 为什么要做这个项目

主要是想从架构的层面去理解一个企业级应用，然后自己想做这么个东西，感觉做出来应该会比较好玩。

里面的业务在实现的过程中，会发现不同的业务场景，**适用不同的技术**，比如有的数据适合mysql，有的适合mongodb，有的适合es，有的适合redis

在处理的过程中，有的场景适合Kafka，有的适合rocketMQ

然后自己就会想着实现他，去学习那些需要用到的技术

开阔自己的视野，当然，在某个领域深耕也很重要，不要本末倒置就好了。

## 讲清楚这几个模块
- 搜索 query预处理、缓存设计、召回排序
- 影视详情页 资源信息、推荐信息、内容生态信息
- 数据处理模块 Kafka增量更新，redis的引入，实现实时、稳定、性能的平衡
- 个性化推荐 调研了一些深度学习模型，分布式数据库的基本使用。

===
## 四面，场景解决

