
补充：lock和unlock

lock 和 unlock 在Java内存模型中是必须满足下面四条规则的：

① 一个变量同一时刻只允许一条线程对其进行 lock ，但 lock 操作可以被同一个线程执行多次，多次执行 lock 后，只有执行相同次数的 unlock ，变量才能被解锁。

③ 如果一个变量没有被 lock 锁定，则不允许对其执行 unlock 操作，也不允许 unlock 一个其它线程锁定的变量；

④ 对一个变量执行 unlock 之前，必须先把此变量同步回主内存中，即执行 store 和 write 操作；

5.锁优化

首先明确锁有四种状态，依次是：无锁状态、偏向锁状态、轻量级锁状态、重量级锁状态，他们会随着竞争的激烈而逐渐升级。

注意锁可以升级不可降级，这种策略是为了提高获得锁和释放锁的效率。

在jdk1.6以后，synchronized 有如下三种状态：

偏向锁，是指一段同步代码一直被一个线程访问，那么这个线程会自动获取锁，降低获取锁的代价。

轻量级锁，是指当锁是偏向锁时，被另一个线程所访问，发现对象头的线程id是其他线程，**偏向锁会升级为轻量级锁**，

这个线程会通过**自旋的方式**尝试获取锁，不会阻塞，提高性能。自适应自旋就是默认旋转100次，如果能获得锁，下次可以多旋一段时间。

重量级锁，是指当锁是轻量级锁时，当自旋的线程自旋了一定的次数后，还没有获取到锁，就会进入阻塞状态，该锁升级为重量级锁，重量级锁会使其他线程阻塞，性能降低。

6.总结

（1）synchronized 是可重入锁；

（2）synchronized 是非公平锁；而ReentrantLock可以指定其公平性

（3）synchronized 可以同时保证原子性、可见性、有序性；

（4）synchronized 有三种状态：偏向锁、轻量级锁、重量级锁；

（5）synchronized 是悲观锁；

**Synchronized不能响应中断，而ReentrantLock可以**

响应中断指的是当一个线程使用ReetrantLock获取不到锁的时候，不会一直等着获取从而导致线程阻塞。

假设我们有两个线程t1、t2，线程t1可以通过lock锁的lockInterruptibly()方法获取一个可以被中断的重入锁，

另外一个线程t2可以通过调用interrupt()·打断线程t1的执行并获取t1的锁，

这样t2线程在获取锁的时候就不会一直进行阻塞等待。使用响应中断我们就可以避免死锁的问题。


synchronized的不⾜之处：

- 如果临界区是只读操作，其实可以多线程⼀起执⾏，但使⽤synchronized的话，同⼀时间只能有⼀个线程执⾏。
- synchronized⽆法知道线程有没有成功获取到锁。
- 使⽤synchronized，如果临界区因为IO或者sleep⽅法等原因阻塞了，⽽当前 线程⼜没有释放锁，就会导致所有线程等待。
- synchronized容易造成死锁。

二、ReentrantLock

juc.locks包下共有三个接⼝： Condition 、 Lock 、 ReadWriteLock 

其中，Lock 和ReadWriteLock从名字就可以看得出来，分别是锁和读写锁的意思。

Lock接⼝⾥ ⾯有⼀些获取锁和释放锁的⽅法声明，⽽ReadWriteLock⾥⾯只有两个⽅法，分别 返回“读锁”和“写锁”。

Lock接⼝中有⼀个⽅法是可以获得⼀个 Condition :

**condition和lock的区别**

读写锁中的读锁不支持Condition，而写锁和互斥锁支持Condition。

condition是lock的一部分，用lock就可以。


